UNE LUEUR
DANS L'OBSCURITÉ
A SILENT VOICE
AVRIL
Je démissionne
Merci pour tout, monsieur.
Visite de l'acheteur
Je vous en donne 30 000 yens
pour le tout.
SALON DE COIFFURE ISHIDA
Banque
Shoya Ishida
COMPTE BANCAIRE
Je retire tout.
L'argent que je te dois
Dernier jour
D'après l'oeuvre de Yoshitoki Oima
Scénario : Reiko Yoshida
Responsable du character design
et de l'animation : Futoshi Nishiya
A Silent Voice
Direction artistique :
Mutsuo Shinohara
Couleurs : Naomi Ishida
Effets spéciaux : Rina Miura
Compositing :
Kazuya Takao
Montage : Kengo Shigemura
Direction sonore :
Yota Tsuruoka
Effets sonores : Hiromune Kurahashi
Musique : Kensuke Ushio
Production de l'animation :
Kyoto Animation
Classe
Classe 6 - 2
Réalisation : Naoko Yamada
Classe
Classe 6 - 2
Réalisation : Naoko Yamada
Rejoignez vos places.
Nous accueillons aujourd'hui
une nouvelle élève.
Quoi ?
T'as de la chance, Ishida.
C'est une fille.
Ça m'est égal.
Votre attention.
Commence par te présenter.
Cahier de discussion
Shôko Nishimiya.
Bonjour, je m'appelle
à vous connaître au travers de ce cahier.
J'aimerais apprendre
vous souhaitez me parler.
à vous connaître au travers de ce cahier.
J'aimerais apprendre
vous souhaitez me parler.
à vous connaître au travers de ce cahier.
J'aimerais apprendre
vous souhaitez me parler.
à vous connaître au travers de ce cahier.
J'aimerais apprendre
vous souhaitez me parler.
Utilisez-le lorsque
Je suis sourde.
Ça craint !
Enchantée, Nishimiya.
Je m'appelle Miki Kawai.
miya.
Enchantée.
Est-ce que tu sais parler japonais,
Nishimiya ?
Naoka, fais attention à ce que tu dis.
Peux-tu répéter ?
Euh...
As-tu un surnom ?
- J'abandonne !
- Prends ça !
On t'appelle "Shosho" ?
Comme Ishida.
Son surnom est aussi "Shosho".
C'est cool.
Hein ? Non, c'est pas cool !
Prends ça !
Notez bien ceci.
Les exercices des pages 20 à 25
et de la page 32 serviront
au prochain contrôle.
Passe-moi ton cahier.
D'abord, il y a un axe de rotation
appelé "pivot".
Ensuite,
le point d'application de l'effort.
Puis le point de résistance,
là où le poids monte et descend.
En fonction de la position
de ces trois points...
Nishimiya.
Tu commences à chanter trop tôt.
Je te dirai quand commencer.
On reprend.
On est mal pour le concours.
C'est perdu d'avance.
Ça t'apprendra à dire
des trucs idiots !
Ça fait mal !
- Aïe !
- J'en ai assez.
J'ai encore eu du mal
à suivre le cours.
Je te photocopierai mes notes.
C'est sympa.
"Je n'ai rien fait de mal.
"Je ne m'excuserai jamais."
Pourquoi lis-tu comme ça, Ueno ?
Bon sang... Ça suffit.
Au suivant.
Binoclard à la noix.
Nishimiya.
À partir d'ici.
"Arrête
"d'ê' aussi bo'née,'
"lui dit sa mè'
"d'un ai' lassé.
"'Je ne m'escu'rai pas."'
Bien. Au tour d'Ishida.
Je le crois pas.
Ishida, arrête de faire le pitre.
De quoi parliez-vous ?
Rentrons.
Bye bye, Nishimiya.
Tu sais...
Si tu ne te débrouilles pas mieux,
tout le monde va en avoir marre de toi.
Quoi encore ?
Amis.
Quoi ?
Tu m'écoeures !
Je suis Mlle Kita,
du cours de diction.
Connaissez-vous
la langue des signes ?
C'est une langue non orale.
Il s'agit littéralement
de parler avec les mains.
Fantastique, n'est-ce pas ?
- Ainsi...
- Langue des signes.
Pour permettre à Shôko
de s'exprimer davantage,
nous consacrerons tous les matins
trois minutes à son apprentissage.
- Madame.
- Oui ?
On ne peut pas écrire
sur son cahier ?
La langue des signes
est plus simple pour Shôko.
Pour moi, c'est plus simple
d'écrire sur son cahier.
Euh...
J'apprendrai la langue des signes.
Comment dit-on "Miyoko Sahara"
en langue des signes ?
Sa... hara.
Mi... yo... ko.
Sa...
Espèce de fayotte.
Je l'adore, il est trop classe.
C'est clair.
Il sera dans le prochain épisode.
Il faudra voir ça.
Elle s'habille trop mal.
Arrête, Naoka.
L'auteur exprime par cette oeuvre...
Après l'expérience,
le dioxyde de manganèse...
Hirose, écris dans ce coin-là.
"Nishimiya."
Qu'est-ce que tu fais, Ishida ?
Ne faites pas ça.
Étoile.
Arrête, Ishida, tu abuses.
Tu trouves ? Admire le travail.
T'es pas sympa.
Oh, ça va.
Hourra, hourra !
Tu as fait
disparaître Sahara.
Bravo,
Nishimiya.
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Ça rend bien !
Hourra, hourra !
Tu as fait
disparaître Sahara.
Bravo,
Nishimiya.
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Hourra, hourra !
Tu as fait
disparaître Sahara.
Bravo,
Nishimiya.
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Bravo,
Nishimiya.
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hourra, hourra !
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Bravo,
Nishimiya.
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hourra, hourra !
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Bravo,
Nishimiya.
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hourra, hourra !
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Bravo,
Nishimiya.
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hourra, hourra !
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hourra, hourra !
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Bravo,
Nishimiya.
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Hourra, hourra !
Tu as fait
disparaître Sahara.
Bravo,
Nishimiya.
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Hourra, hourra !
Tu as fait
disparaître Sahara.
Bravo,
Nishimiya.
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Hourra, hourra !
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hé, qui a écrit ça sur le tableau ?
Bravo,
Nishimiya.
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Hourra, hourra !
Tu as fait
disparaître Sahara.
Bravo,
Nishimiya.
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Hourra, hourra !
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hé, qui a écrit ça sur le tableau ?
Bravo,
Nishimiya.
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Hourra, hourra !
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hé, qui a écrit ça sur le tableau ?
Bravo,
Nishimiya.
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Hourra, hourra !
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hé, qui a écrit ça sur le tableau ?
Bravo,
Nishimiya.
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Hourra, hourra !
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hé, qui a écrit ça sur le tableau ?
Bravo,
Nishimiya.
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Hourra, hourra !
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hé, qui a écrit ça sur le tableau ?
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Hourra, hourra !
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hé, qui a écrit ça sur le tableau ?
Bravo,
Nishimiya.
Hourra, hourra !
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hé, qui a écrit ça sur le tableau ?
Bravo,
Nishimiya.
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Hé, qui a écrit ça sur le tableau ?
Bravo,
Nishimiya.
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hourra, hourra !
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hé, qui a écrit ça sur le tableau ?
Bravo,
Nishimiya.
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Hé, qui a écrit ça sur le tableau ?
Bravo,
Nishimiya.
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hourra, hourra !
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hé, qui a écrit ça sur le tableau ?
Bravo,
Nishimiya.
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Hé, qui a écrit ça sur le tableau ?
Bravo,
Nishimiya.
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hourra, hourra !
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Hé, qui a écrit ça sur le tableau ?
Bravo,
Nishimiya.
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hourra, hourra !
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Hé, qui a écrit ça sur le tableau ?
Bravo,
Nishimiya.
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hourra, hourra !
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Hé, qui a écrit ça sur le tableau ?
Bravo,
Nishimiya.
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hourra, hourra !
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Hé, qui a écrit ça sur le tableau ?
Bravo,
Nishimiya.
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hourra, hourra !
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Hé, qui a écrit ça sur le tableau ?
Bravo,
Nishimiya.
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hourra, hourra !
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Hé, qui a écrit ça sur le tableau ?
Bravo,
Nishimiya.
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hourra, hourra !
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Hé, qui a écrit ça sur le tableau ?
Bravo,
Nishimiya.
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hourra, hourra !
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
Hé, qui a écrit ça sur le tableau ?
Bravo,
Nishimiya.
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hourra, hourra !
Bravo,
Nishimiya.
Tu as fait
disparaître Sahara.
Hourra, hourra !
Apprends-moi
à parler
le nishimiyen.
C'est pas sympa !
Je vais effacer ça à ta place.
Et voilà.
Plus rien.
Merci.
Y a pas de quoi.
Allons-y.
Durant la période Jômon...
Dis donc, Ishida !
Je te rappelle qu'on est en classe.
Oui. Désolé, m'sieur.
Alors, où en étais-je ?
Dans quel type de maison vivait-on ?
- Il t'a fait peur, hein ?
- Elles étaient semi-enterrées.
Dis, Nishimiya.
Ces trucs
te permettent vraiment d'entendre ?
Je me posais la même question.
Fais-moi voir un instant.
Ueno !
C'est quoi ? Fais voir.
Ouah, qu'est-ce que c'est ?
C'est crade !
T'as dit quelque chose ?
Idiote !
Nishimiya, ça va ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
Nishimiya !
Sérieusement, t'abuses.
SALLE DES PROFESSEURS
Il me gonfle, ce binoclard à la con.
Tu m'veux quoi ? Pousse-toi.
Tu gênes.
Qu'est-ce qu'elle fiche ?
On rentre à la maison.
Je suis désolée.
Menteuse !
Si t'as un problème, dis-le !
Lâche-moi !
Tu me fiches les jetons !
T'es marrante, Nishimiya.
Shôya est tout rouge !
Même pas vrai !
Allons-y.
Elle est sérieuse, Nishimiya ?
Elle est grave.
Ciao, Shôya. À demain.
Shôya Ishida
Japonais - Arithmétique
Je dois vous parler
d'un problème grave.
C'est au sujet de Shôko Nishimiya,
qui est absente aujourd'hui.
En fait, sa mère nous a appelés hier.
Au cours des cinq derniers mois,
Shôko a perdu ou cassé
ses aides auditives
pas moins de huit fois.
Sa mère pense que d'autres élèves
s'en prennent à elle.
Y a-t-il des élèves parmi vous
qui auraient été témoins de brimades
ou de harcèlement à son encontre ?
Ces appareils
sont très coûteux.
Avant que vous ne causiez de problèmes
à vos parents...
Ishida !
Écoute...
Je sais que c'est toi.
Debout, vite !
Oui !
Ueno.
Tu es sa voisine. Tu n'as rien vu ?
Eh bien, il est possible
qu'il se soit un peu...
- moqué d'elle.
- Quoi ?
Et toi, Shimada ?
Moi aussi, je lui ai dit d'arrêter.
- Mais il ne m'a pas écouté.
- Hein ?
Hé !
Shimada, t'as fait pareil que moi !
Les filles aussi se moquaient !
Pas vrai ?
Surtout Ueno et Kawai !
C'est monstrueux...
Je n'ai jamais fait ça...
Pourquoi tu m'accuses ?
Ishida, tu es monstrueux.
Elle chiale.
Qu'est-ce que ça fait là ?
Cahier de conversations
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Cahier de conversations
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Cahier de conversations
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Cahier de conversations
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Cahier de conversations
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Cahier de conversations
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Cahier de conversations
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Cahier de conversations
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Cahier de conversations
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Cahier de conversations
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Cahier de conversations
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Cahier de conversations
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Cahier de conversations
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Cahier de conversations
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Cahier de conversations
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Cahier de conversations
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Cahier de conversations
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Cahier de conversations
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Qu'est-ce que ça fait là ?
Shôko Classe 6-2
Nishimiya
Débrouille-toi toute seule.
Idiote.
Oui.
J'en suis vraiment désolée.
Oui. Bien sûr.
Au revoir.
Shôya.
Attends ! Shôya !
Shôya !
Ton professeur m'a tout dit.
Attends...
Pourquoi es-tu tout trempé ?
Lâche-moi.
J'ai encore plongé dans la rivière.
Attends !
As-tu embêté une camarade ?
J'en sais rien.
C'est vrai, ce que m'a dit ton prof ?
Oui, c'est vrai !
On se rend chez les Nishimiya.
Va te changer.
Cahier de conversation
Shôko Nishimiya
Banque Mizuho
Shosho, on rentre à la maison.
Tiens-toi mieux à partir de demain.
Compris ?
Hein ?
Ces grands hommes
ont dû faire face à l'adversité.
SHÔYA ISHIDA
Qu'est-ce que tu fais ?
Qu'est-ce que tu fais
avec mon pupitre ?
Qu'est-ce que t'étais
en train de faire ?
Tu refais cette tête.
Arrête de jouer la gentille fille !
Quoi ?
Si t'as quelque chose à dire, dis-le !
Y en a marre de tes grimaces !
Tu m'énerves !
Vas-y !
Parle !
Ça va pas ?
C'est quoi, ton problème ?
Je 'ai 'e mon mieux !
Quoi ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Quoi encore ?
Je te comprends pas !
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Casse-toi, Ishida.
Tu vas rester là
encore longtemps ?
Elle m'énerve vraiment.
Nishimiya a changé d'école.
Bien.
Qui était de corvée
de nettoyage, hier ?
Je ne vois pas le journal de classe.
Et qui devait s'occuper des fleurs ?
Cours de langue
des signes
Ah, bonjour, Shôko.
Nishimiya !
Euh, tu te souviens de moi ?
On était ensemble en primaire.
C'est moi, Shôya Ishida.
Nishimiya ?
Attends !
Nishimiya !
Elle est où ?
Hé.
Euh...
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Je suis venu te rendre ça.
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Cahier de conversations
Euh...
Tu l'as perdu.
Pourquoi je connais
la langue des signes ?
Je l'ai apprise.
Tiens, c'est à toi.
Je doute
que tu aies envie de revoir ça.
Euh...
Toi et moi...
peut-on être amis ?
Qu'est-ce que je raconte ?
Hé... C'est ça que tu me disais
en primaire.
Je viens enfin de saisir.
Ne pleure pas.
Ne pleure pas,
Nishimiya.
Tu veux bien être amie avec moi ?
Shosho !
Shosho, réveille-toi !
Le petit déjeuner est prêt !
Bonjour, Maria.
Shosho s'est réveillé !
J'y vais !
- Bonne journée, maman !
- Bonne journée.
Tiens, Shosho.
Bon appétit.
Régale-toi.
Pourquoi tu souris comme ça ?
À cause de ceci...
L'argent que je te dois
Tu as travaillé dur.
Tu as même vendu tes mangas,
tes habits et ton futon.
Mais j'apprécie l'intention.
Au fait, Shosho...
Pourquoi voulais-tu te suicider ?
Hein ?
Ben, euh...
Il s'est passé plein de trucs...
Mais, comment dire...
Je le savais.
Alors, c'est vrai ?
Je me disais bien !
Ta chambre trop propre,
ton portable qui ne répond pas,
et en plus, ce calendrier sinistre !
Tu as déchiré les mois après avril.
Promets-moi de ne pas te suicider
ou je les brûle,
ces 1,7 million de yens
gagnés à la sueur de ton front !
Dis donc, tu m'écoutes ?
Oui...
Arrête avec ces idioties.
C'est toi l'idiot,
espèce de fils indigne !
Hé, attends !
Pardon.
Je suis vraiment désolé.
Je ne le ferai plus !
Je suis désolé !
Tu ne feras plus quoi ?
Dis-le clairement !
Je ne tenterai plus de me suicider !
Vraiment ?
Vraiment.
Tu me le promets, hein ?
Maman !
Ça brûle !
Euh... De l'eau, vite !
Hier, je voulais me suicider
en sautant du haut d'un pont.
Aller voir Nishimiya
était une sorte de rituel mortuaire.
Ce fut mon plus grand
test de courage.
Il n'empêche...
Amis...
Qu'est-ce que je raconte ?
Le premier jour du collège,
Shimada a dit :
Mieux vaut ne pas côtoyer
Shôya Ishida.
Ce type est
une petite brute.
J'ai été victime à mon tour
du crime que j'avais commis.
J'ai appris
que je devais porter le fardeau
de mon péché et en être châtié.
Et finalement...
Abruti
Je me suis retrouvé seul.
Salut !
Bien.
Vous me traduirez ça
pour le prochain cours.
Ishida.
Oui ?
Kawai.
As-tu déjà rendu
tes exercices de maths ?
Désolé, j'ai oublié.
D'accord,
mais dépêche-toi de les rendre.
OK, désolé.
On va dans la cour ?
"Ishida est toujours tout seul."
"Tout le monde sait ce qu'il a fait."
Sérieusement ?
"Il regarde de nouveau par ici."
"Je me demande
s'il est triste d'être seul."
"Ça va durer toute sa vie ?"
"Pourquoi vit-il ?"
Je l'ai acheté le jour de sa sortie.
J'arrête d'être fan.
Pareil.
Logique...
- Regardez !
- Ah ouais !
Par ici !
J'ai déjà vu cette tête.
Qui est-ce ?
Peu importe.
Est-ce que je devrais
retourner voir Nishimiya ?
Elle a dit
qu'elle donnait du pain aux carpes.
De quel droit irais-je la voir ?
Puis-je m'excuser
de l'avoir fait pleurer ?
Elle a dit qu'elle était là
tous les mardis.
C'est peut-être déplacé.
SALON DE COIFFURE ISHIDA
C'est moi.
Shosho !
Tu m'as fait peur !
Qu'est-ce qu'y a ?
Je suis désolée pour ce matin.
Tu avais travaillé dur
pour cet argent.
Et je l'ai brûlé.
En même temps,
je ne veux pas
d'un argent que tu as gagné
pour te suicider.
Pardon. Je regagnerai cet argent.
Merci !
Mais prends ton temps, OK ?
Tu dois avoir faim.
Préparons le dîner.
J'ai faim !
Mardi.
Hé, tu me prêtes ta bicyclette ?
Moi ?
Pour quoi faire ?
Encore lui.
J'ai oublié un truc.
Je veux aller le chercher.
Hein ? De quoi ?
Tu peux utiliser la tienne.
Justement, j'en ai pas !
- Arrête !
- Lâche-la !
Non, arrête !
Au secours !
À l'aide !
Et merde.
Au secours !
Ferme-la !
Lâche-la, j'ai dit !
Euh...
Je te prête la mienne.
Sérieux ? Tu es un dieu.
Il me l'a volée.
En plus, on est mardi.
Cela signifie-t-il
que je ne dois pas aller la voir ?
Je pourrais faire le trajet à pied.
C'est comme si le destin
me disait de ne pas y aller.
Il me faut une excuse.
Bon de réduction
Nouveau
pain
moelleux
Miss Baguette
Bon de réduction
Il faut que je trouve une excuse
intelligente et crédible.
"Nouveau pain moelleux.
Bon de réduction."
Je l'ai !
Nishimiya est-elle là ?
Elle n'est pas là.
Je la vois.
Shôko Nishimiya n'est pas là.
Excuse-moi,
mais es-tu vraiment son ami ?
Sur ce...
Ce n'était rien.
C'était juste un rat.
Un gros rat bien dégueu.
C'est bon, il ne reviendra plus.
Amis...
Comment c'est possible ?
C'est lui... Ishida !
Regarde ça !
C'est ta bicyclette, non ?
Tu tombes à pic !
Heureusement qu'il y avait
ton adresse dessus.
Où l'as-tu retrouvée ?
Abandonnée dans une rizière.
Je l'ai cherchée partout !
Je suis trop content
de l'avoir retrouvée.
Un problème, Ishida ?
Non...
Euh... Rappelle-moi ton nom.
Hein ? C'est Nagatsuka.
Je suis assis derrière toi en cours.
Ah oui...
C'est du bon pain.
Tu en veux, Nagatsuka ?
Ishida !
Ishida.
Bonjour.
Tu veux qu'on traîne
après les cours ?
Maintenant, on est amis.
Ishida, par ici !
Y a un problème, Yashô ?
Non, rien.
Et tu m'appelles "Yashô" ?
Ça fait plus pote.
Euh, ouais...
Y a un truc qui te préoccupe ?
Tu peux tout me dire.
On est amis.
Dis-moi, Nagatsuka...
Ça veut dire quoi, être amis ?
Est-ce qu'il existe un "droit"
pour être l'ami de quelqu'un,
ou bien des critères ?
Hé, Yashô.
Montre-moi ta paume.
C'est ça, être amis.
Mais moi, Ishida...
je pense que l'amitié
transcende les mots et la logique.
L'amitié ne requiert
ni droit ni critère.
C'est grotesque.
Elle n'est pas là.
Je la vois.
Euh... Tu sais...
Je sors avec Shôko.
Et zut, la poisse.
Je parlais du pain, hein.
Mais je ne savais pas
qu'elle aimait les garçons plus jeunes.
Je suis un peu étonné.
Peux-tu au moins lui donner ce pain ?
C'est du bon pain.
Écoute.
Si tu es là pour te soulager
la conscience, va-t'en.
C'est entendu ?
Sur ce.
Hé, le gamin !
Mon pote a dit
qu'il voulait voir Nishimiya !
Nagatsuka !
Arrête de rouspéter
et préviens-la !
Qu'est-ce que tu fais là, Nagatsuka ?
Je t'ai suivi.
C'est normal, entre amis.
L'ami de l'étron
est une tête d'étron ?
Espèce de bouseux.
Hein ? Pour qui tu te prends ?
- Répète un peu, pour voir !
- Nagatsuka...
Tête d'étron !
- Tête d'étron !
- Que se passe-t-il ?
Qu'est-ce qui se passe ?
- C'est Yuzuru, non ?
- Hé, regardez ça.
Ils se battent.
Nagatsuka !
- Retire ça !
- Arrêtez !
Nagatsuka, ça suffit.
Allons-nous-en.
Hé, mais tu es le garçon
de l'autre jour.
Non, ce n'est pas moi.
Désolé, Nagatsuka !
Et merde !
Zut, il a réussi à la voir.
Bien joué, Ishida !
Dis donc, gamin,
tu les espionnes ou quoi ?
Fais-moi voir !
Ishida agite les mains en l'air.
- Sûrement la langue des signes.
- Quoi ?
La vache...
Je ne lui connaissais pas
ce talent.
Tu connais la langue des signes ?
Traduis-moi ça.
"Qui était cette tête d'étron ?"
"Je ne le connais pas du tout."
"Il avait une sale tête !"
Dis pas n'importe quoi !
Lâche-moi !
Fais gaffe de ne pas tomber.
"En vérité,
"je ne savais pas
si je faisais bien de venir te voir.
"Je n'ai pas arrêté de réfléchir
ces deux dernières semaines
"à ce que signifiait l'amitié.
"Il me fallait une excuse
"pour venir te voir.
"J'ai cherché cette excuse."
Ishida...
"Ça me fait plaisir.
"Je me disais la même chose.
"C'est bizarre, hein ?"
Tiens, Nishimiya.
Du pain pour les carpes.
Ça te plaît de les nourrir ?
J'oubliais...
Cahier de conversations
Shôko Nishimiya Classe 6-2
Nishimiya, tu ferais mieux
de ne pas regarder dedans...
Attends, Nishimiya !
- Elle est tombée.
- Quoi ?
Il est arrivé quelque chose
à Ishida ?
Hé, gamin !
Ishida a sauté !
Pourquoi ?
Aïe !
T'es pas bien ?
Qu'est-ce que c'est ?
Nishimiya.
Nishimiya !
Je suis désolé
de l'avoir fait tomber.
Tu n'es qu'une idiote, Shôko.
Qui peut faire mieux que moi ?
#lyceetochi #tropchaud #chatsmignons
#photosapaisantes #paysagemagnifique
#coind'obeservationdesfleurs
#coinàbouffe #photosd'idol
Qui peut faire mieux que moi ?
#lyceetochi #tropchaud #chatsmignons
#photosapaisantes #paysagemagnifique
#coind'obeservationdesfleurs
#coinàbouffe #photosd'idol
Qui peut faire mieux que moi ?
#lyceetochi #tropchaud #chatsmignons
#photosapaisantes #paysagemagnifique
#coind'obeservationdesfleurs
#coinàbouffe #photosd'idol
Qui peut faire mieux que moi ?
#lyceetochi #tropchaud #chatsmignons
#photosapaisantes #paysagemagnifique
#coind'obeservationdesfleurs
#coinàbouffe #photosd'idol
Qui peut faire mieux que moi ?
#lyceetochi #tropchaud #chatsmignons
#photosapaisantes #paysagemagnifique
#coind'obeservationdesfleurs
#coinàbouffe #photosd'idol
Qui peut faire mieux que moi ?
#lyceetochi #tropchaud #chatsmignons
#photosapaisantes #paysagemagnifique
#coind'obeservationdesfleurs
#coinàbouffe #photosd'idol
Qui peut faire mieux que moi ?
#lyceetochi #tropchaud #chatsmignons
#photosapaisantes #paysagemagnifique
#coind'obeservationdesfleurs
#coinàbouffe #photosd'idol
Qui peut faire mieux que moi ?
#lyceetochi #tropchaud #chatsmignons
#photosapaisantes #paysagemagnifique
#coind'obeservationdesfleurs
#coinàbouffe #photosd'idol
Qui peut faire mieux que moi ?
#lyceetochi #tropchaud #chatsmignons
#photosapaisantes #paysagemagnifique
#coind'obeservationdesfleurs
#coinàbouffe #photosd'idol
Qui peut faire mieux que moi ?
#lyceetochi #tropchaud #chatsmignons
#photosapaisantes #paysagemagnifique
#coind'obeservationdesfleurs
#coinàbouffe #photosd'idol
Qui peut faire mieux que moi ?
#lyceetochi #tropchaud #chatsmignons
#photosapaisantes #paysagemagnifique
#coind'obeservationdesfleurs
#coinàbouffe #photosd'idol
Imbécile.
T'as vu ça ?
Hé, ce ne serait pas Ishida ?
"À la prochaine."
Est-ce une bonne idée ?
Hé.
C'est bien toi ?
Pas vrai ?
D'où tu sors ça ?
Ishida.
Va en salle des professeurs.
Classe 3-B - Shôya Ishida
L'élève suivant a désobéi
au code de conduite du lycée
en public et a donc été renvoyé
pour une semaine.
Avis de renvoi
"Ce coup-ci,
Classe 3-B - Shôya Ishida
L'élève suivant a désobéi
au code de conduite du lycée
en public et a donc été renvoyé
pour une semaine.
Avis de renvoi
Classe 3-B - Shôya Ishida
L'élève suivant a désobéi
au code de conduite du lycée
en public et a donc été renvoyé
pour une semaine.
Avis de renvoi
"j'ai sauté du haut du pont Suimonbashi
alors que c'est interdit
"et j'ai posté une photo
sur Internet."
Shôya !
Désolée, mais pourrais-tu
aller chercher Maria ?
Je suis censé
ne pas quitter la maison.
Ça ne prendra pas longtemps.
- Merci.
- Hé !
Sérieux...
Maria, on va devoir y aller.
Shosho !
Viens vite voir !
Hé, ça va ?
Tu es le petit ami de Nishimiya.
Tu vas prendre froid.
Oh, c'est le rat.
Qu'est-ce que tu fais
dans un endroit pareil ?
Où sont tes chaussures ?
Tu n'es pas fâché ?
De quoi ?
C'est moi qui ai posté
cette photo sur le Net.
Ah, c'était toi ?
OK.
Ça me rassure que ce soit toi.
Comment ça ?
Je comprends pourquoi tu as fait ça.
Fâche-toi.
Impossible.
C'était ma faute, après tout.
Shosho, j'ai faim !
J'arrive !
Je dois y aller.
Toi aussi, rentre chez toi.
C'est ta fille ?
Non, celle de ma soeur.
Tiens, Yuzuru.
Régale-toi.
Où est ma soeur ?
Elle rentrera tard.
C'est trop chaud, Maria ?
C'est bon !
- Oui ?
- Yuzuru.
Tu ne manges pas ?
Regarde, Yuzuru.
Ne te gêne pas.
Et merde...
Qu'est-ce que tu fais ?
Ta disparition m'a fait peur.
Prends ce parapluie.
Hé !
Prends-le, je te dis.
S'il te plaît.
Merci. Au fait...
Je le savais.
Tiens, prends-les.
C'est une vieille paire.
Je ne la porte plus.
C'est cadeau.
Pourquoi as-tu fugué ?
J'ai eu une dispute
avec Shôko.
C'est parce que c'est compliqué
quand vous sortez ensemble ?
Parce que j'ai utilisé
son shampoing sans permission.
Elle m'a dit
qu'elle n'avait pas besoin de moi.
Vous vivez ensemble ?
Garde le parapluie pour toi.
Tu n'en as qu'un, pas vrai ?
Mais c'est ma faute
si je n'en ai pris qu'un.
Et je me sentirais mal
si tu prenais froid.
Dis-moi...
Pour qui tu te prends ?
Tu es un hypocrite.
Hein ?
Ça te soulage
de ramasser un chat errant ?
Tu trouvais ça marrant, hein ?
Ça t'amusait
qu'elle soit sourde, hein ?
Ouais, hein...
Et tu crois être devenu
quelqu'un de bien
juste parce que tu as appris
la langue des signes ?
Sérieux, tu me dégoûtes.
Je vois.
Nishimiya a dû tout te raconter.
Oui, tu as raison.
Je ne suis qu'une crapule.
Je ne devrais même pas être en vie.
Il n'empêche.
Je voulais juste
qu'elle ne pleure plus à cause de moi.
Je ne voulais pas
me mettre entre vous deux.
Surtout pas.
Mais je me sens
personnellement concerné.
- Tu peux me laisser ici.
- OK.
Ah oui...
Je m'excuse
de t'avoir induit en erreur.
Mais Shôko et moi...
T'as pigé ?
- Tu es sa soeur ?
- Ciao.
Vous êtes la mère de...
Allons-y.
Hé, tu me fais mal !
Je suis désolé.
C'est moi.
U'ju'u !
- Je suis trempée !
- Dé'o'ée ! Dé'o'ée !
Moi aussi, je suis désolée.
J'aimerais boire
du jus de basilic de mamie.
Yuzuru.
Ne fréquente pas ce garçon.
Dis-le aussi à Shôko.
C'est à moi d'en décider.
Et à Shôko aussi.
Hé, gamin !
Comment ça va bien ?
Qu'est-ce qui t'amène ?
Je rapporte un parapluie.
Hé,
tu es bien éduqué.
Nagatsuka, ce n'est pas un garçon.
C'est la soeur de Nishimiya.
Je le savais, hein...
Je te remercie de veiller sur Yashô.
C'est mon ami. Nagatsuka.
Je me suis acheté un portable.
Euh...
Je crois que tu en as aussi un.
Échanges-tu des mails
avec tes amis d'école ?
C'est super.
Veux-tu échanger des mails
avec d'autres gens ?
Y a-t-il des gens
dont tu voudrais l'adresse ?
Tu veux la mienne ?
Quoi ?
Sa... ha... ra...
Sahara, de l'école primaire ?
Yashô.
Alors ? Vas-tu aller voir
cette Sahara ?
Arrête, je te dis que non.
Mais je te trouve très sérieuse, Kawai.
Kawai ?
Yashô ?
- Mais toi, Mashiba...
- Kawai.
Oui ?
J'ai une question.
As-tu les coordonnées de Sahara,
qui était avec nous en primaire ?
Sahara ?
Non, désolée.
Mais je sais où elle étudie.
Naoka fréquente la même école.
Institut pour filles Taiyô.
- Je suis à court d'argent.
- Ishida.
Prends ça.
D'où tu sors ça ?
Je n'ai pas besoin de tant.
T'en fais pas, Yashô.
Avec les frais de transport,
de resto et de love hotel,
il faut au moins ça.
Je l'ai amenée.
Elle était fâchée
que tu la laisses en plan
alors que ça la concerne.
Désolée, Ishida,
mais emmène-la avec toi.
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
adresse. Merci pour aujourd'hui.
C'est Yuzuru qui m'a donné ton
Es-tu fatigué ?
que tu cherchais Sahara.
Ça m'a fait super plaisir de savoir
Yuzuru me parle beaucoup de toi.
que tu cherchais Sahara.
Ça m'a fait super plaisir de savoir
Yuzuru me parle beaucoup de toi.
que tu cherchais Sahara.
Ça m'a fait super plaisir de savoir
Yuzuru me parle beaucoup de toi.
que tu cherchais Sahara.
Ça m'a fait super plaisir de savoir
Yuzuru me parle beaucoup de toi.
que tu cherchais Sahara.
Ça m'a fait super plaisir de savoir
Yuzuru me parle beaucoup de toi.
que tu cherchais Sahara.
Ça m'a fait super plaisir de savoir
Yuzuru me parle beaucoup de toi.
que tu cherchais Sahara.
Ça m'a fait super plaisir de savoir
Yuzuru me parle beaucoup de toi.
que tu cherchais Sahara.
Ça m'a fait super plaisir de savoir
Yuzuru me parle beaucoup de toi.
que tu cherchais Sahara.
Ça m'a fait super plaisir de savoir
Yuzuru me parle beaucoup de toi.
que tu cherchais Sahara.
Ça m'a fait super plaisir de savoir
Yuzuru me parle beaucoup de toi.
Encore merci pour aujourd'hui.
INSTITUT POUR FILLES TAIYÔ
Voyons voir...
Si on y va à pied...
Shosho ?
- Pardon.
- Shosho ?
C'est moi, Sahara !
Tu te souviens ?
Salut !
Tiens ? C'est toi, Ishida ?
Ça faisait longtemps.
C'est bien ça ?
J'ai continué d'étudier
la langue des signes.
Je ne me trompe pas ?
Je suis désolée d'avoir disparu
sans prévenir.
Je me suis toujours demandé
ce que tu étais devenue.
Je suis heureuse de te revoir.
Quelle surprise !
Vraiment ?
Quel lycée fréquentes-tu
maintenant, Shosho ?
Au fait, tu as pris de la poitrine.
Tu fais quel bonnet ?
Je vais vérifier ça !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien. Je vais juste aux toilettes.
OK.
Un bon de réduction pour vous.
Je vous en prie.
Tenez, un bon de réduction.
- Ueno...
- Un bon de réduction.
Tenez.
Passez nous voir.
Club
Miaou
30 % DE RÉDUCTION
Le Miaou Miaou Club ?
Miaou
Club
Le Miaou Miaou Club ?
C'est Sahara.
Tu as appris la langue des signes,
chapeau. Merci pour tout.
La vache, Sahara.
Moi, j'y arriverais pas.
Enregistrer
Tant qu'à faire,
autant réunir Ueno et Nishimiya.
Hors de question, ça va de soi.
Je pense aussi.
Miaou Miaou       Club
OK.
On entre, Nagatsuka ?
En avant pour le Miaou Miaou Club.
- Bienve...
- Bienvenue !
Combien de temps resterez-vous ?
Une heure...
- J'ai un bon de réduction.
- Sérieusement ?
Merci beaucoup.
Et zut, il est vraiment venu.
Je ne sais pas quoi dire.
À quoi t'attendais-tu ?
Et toi ?
Ne sois pas stupide.
Je voulais purement et simplement
rencontrer ton amie.
Oui, ton amie.
Elle est là ?
Ce n'est pas exactement une amie.
C'est-à-dire ?
On s'est embrouillés en primaire.
Je ne te cache pas
que c'est délicat.
- On dirait qu'elle n'est pas là.
- Bon...
On s'en va ?
Cabine
audiométrique
Insecte !
Hé, t'es là ?
Je suis venue voir Maria.
Tu crois que ta soeur s'en servirait ?
Chat !
Shôko, c'est moi !
Shôko ?
Je te laisse un cadeau.
PIÉTONS
APPUYEZ SUR LE BOUTON
Ueno ?
Go, go!
- Quoi ?
- Ça faisait longtemps.
Hein ?
Euh, ouais, ça faisait longtemps.
Ce ne serait pas Nishimiya ?
Elle est seule, comme d'habitude.
La pauvre...
Sérieux, ça faisait trop longtemps.
Faudrait qu'on traîne ensemble.
Hein ? Non merci, ça ira.
Ishida. Est-ce que tu me détestes ?
Non, pas plus que ça.
En fait...
ça faisait longtemps que je me disais
que je devrais t'appeler.
Je m'excuse
pour ces histoires en primaire.
Ueno, descends.
C'est un porte-monnaie de mon café.
Pourquoi elle en a un ?
C'est bizarre.
Je lui ai donné.
Ah... bon ?
Ciao.
OK.
Ueno !
Nishimiya, ça faisait longtemps !
Quoi de neuf ?
Hein ? T'en as qu'un ?
Ueno, qu'est-ce que tu fiches ?
Je voulais m'amuser à le jeter.
Comme à l'époque.
Pardon, Nishimiya.
Je le crois pas.
C'est une blague, Ishida ?
Un instant.
Vous sortez quand même pas ensemble ?
Bien sûr que non.
On est amis.
Vous êtes amis ?
C'est une blague, sérieux !
Avec la fille que tu as humiliée ?
Pour quoi faire ?
Je me marre trop !
Parce que tu te sens coupable ?
Non.
T'es devenu un gros naze, Ishida.
Allez, amusez-vous bien
à jouer les amis.
Ce qu'elle a dit ?
Rien d'important.
Bon, faut que j'y aille.
À plus.
Yu'ju'u.
I' fait jou'.
Je suis déjà réveillée.
C'est le choc.
- 'etit dé'euner.
- Attends ! Avant ça...
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Shôko.
Pourquoi t'es-tu fait
une queue de cheval ?
Ça fait bizarre.
Ishida doit voir ça.
Grosse arrivée de carpes.
Tu dois venir les nourrir.
Nishimiya ?
Elle a une queue de cheval.
Ishida, où 'as-tu ?
Tu veux savoir où je vais ?
Boulangerie.
Yuzuru m'a demandé
d'acheter à manger pour les carpes.
El' en a dé'à !
El' 'eut jus' en manger !
- Nishimiya, attends !
- Tu 'as pas à a'eter !
Tu peux signer.
Ma 'oix 'iza'e ?
Oui.
Désolé !
Ça ne pose aucun problème.
Je dois y aller.
À la boulangerie.
À plus.
Nishimiya ?
Tu me le donnes ? Merci.
Je peux l'ouvrir ?
Qu'est-ce que c'est ?
Merci.
Du me...
De quoi ? Ça ?
Du me p'ais.
'u ne 'lais !
La Lune ?
Oui, elle est belle.
Nishimiya ?
T'es libre ?
On se fait un ciné ?
Expéditeur : Nagatsuka
Dis-moi, Nagatsuka.
Tu trouves
que ça ressemble à la Lune ?
Non, ça n'y ressemble pas.
- Des sucettes ?
- Ce ne sont pas des sucettes.
Nishimiya m'a offert ça
tout à l'heure.
Mais je vois pas ce que c'est.
Il s'est passé quelque chose ?
qu'il me plaisait.
J'ai dit à Ishida
Hein ? Sérieux ?
Il n'a pas compris.
Hé, t'as changé de coiffure.
Pourquoi t'as fait ça ?
Il s'est passé un truc ?
Ça te va super bien !
Allez,
arrêtez avec ça.
Je manquais juste de temps ce matin.
Mais ça le fait bien.
Euh, Kawai...
Pourquoi as-tu changé de coupe ?
Pourquoi j'ai fait ça ?
Sans raison particulière.
C'est un truc de fille, c'est tout.
Je vois.
Quoi ?
L'autre jour, Mashiba a dit
qu'il aimerait bien
être ami avec toi.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Enchantée. Moi, c'est Sahara.
- Salut, moi, c'est Mashiba.
- Hé, arrête !
Arrête de m'ignorer !
Miyoko, ça faisait trop longtemps !
Hé, où est ta soeur ?
Elle avait mal au ventre.
Est-ce qu'elle m'évite ?
Comment ça ?
L'autre jour, j'ai eu du mal à saisir
ce qu'elle cherchait à me dire.
Et de quoi te parlait-elle ?
De la Lune.
C'est un mot si simple,
et je n'arrivais pas à le comprendre.
Oui, j'imagine que c'est énervant.
Si tu as peur qu'elle t'évite,
va lui proposer une sortie.
Elle dira non
si elle n'en a pas envie.
Tu as raison.
Je vais traîner avec des amis.
Tu veux te joindre à nous ?
Commençons par cette attraction !
Ne vous dispersez pas !
Pourquoi c'est elle qui décide ?
J'en sais rien.
Ishida.
Qui est-ce ?
Je la trouve bien familière.
Ueno ? Qu'est-ce qu'elle fait là ?
C'est une connaissance de Shôko ?
Euh, oui, de l'école primaire.
Sahara, je peux m'asseoir ici ?
Je t'en prie.
Est-ce que ça fait peur ?
Êtes-vous prêts ?
Ouais !
Alors, c'est parti !
Sahara, tout allait bien
entre Ueno et toi ?
Oui, on suit la même filière de design
dans la même école.
Elle m'a beaucoup appris
avec son sens esthétique.
En primaire, j'avais trop peur
de ces montagnes russes.
J'étais une peureuse.
Mais j'ai commencé à changer
ma façon de voir les choses.
J'ai décidé de voir si ça faisait peur
après les avoir testées.
Et en fait, j'ai toujours peur.
C'est parti !
Venez m'aider !
Elle a les jambes qui flageolent !
Ça va ?
Tu m'impressionnes.
Tu connais la langue des signes ?
Tu as dû te donner beaucoup de mal.
Hé, bas les pattes !
Tu es grossier avec mon Yashô !
Hein ? J'ai un comportement normal.
Espèce de sans-gêne !
Nagatsuka, t'es trop drôle !
Tu as besoin de mon autorisation
pour approcher Yashô !
Ce sont tes vrais cheveux,
Nagatsuka ?
Arrête !
Hé, pas touche !
Tiens ?
Sème-les, Mashiba !
Yashô ! Faut les doubler !
Tiens ?
Ai-je le droit
de m'amuser autant ?
Mais j'ai l'impression
que ça y ressemble.
À quoi tu joues ?
Hé, c'est comme si on était
des amis !
Ishida.
J'ai envie de boulettes au poulpe.
Allons en acheter.
Hé, attends !
Voici vos boulettes.
Merci.
Dis donc, Ueno.
Tu devrais te mêler
de tes affaires.
Shimada...
Attends, Ishida !
Désolée, je te texte plus tard !
Ishida !
Tu es fâché ?
Non.
Je ne suis pas fâché.
Je pensais juste
que vous pourriez redevenir amis
comme à l'époque.
Je pensais que ça se ferait tout seul
si vous vous revoyiez.
Mêle-toi de tes affaires.
Cela dit,
j'ai fait la même chose qu'elle.
Toi et moi, on se ressemble.
Non.
Si.
Pas du tout.
Dis.
Sans Nishimiya,
on aurait tous été plus heureux.
Tu n'en sais rien.
Mais c'est la vérité.
Sans elle,
je serais restée
en bons termes avec Sahara.
Tu serais aussi resté ami
avec Shimada.
J'aimerais que tout redevienne
comme avant l'arrivée de Nishimiya.
Pour Shimada...
c'est moi qui ai choisi
de couper les ponts.
Ishida. Est-ce que tu me détestes ?
Probablement.
Je veux faire la grande roue.
- Hein ?
- Je vais monter avec Nishimiya.
Nishimiya.
Monte avec moi dans la grande roue.
Hé, Ueno !
Shôko, garde-moi mon appareil.
Je vais refaire un tour
de montagnes russes.
Bonjour, Yuzuru.
Shôya est en haut.
J'ai une vidéo top secret.
Une vidéo de la grande roue ?
Ouais.
Comment t'as eu ça ?
- J'ai filmé en cachette.
- Hein ?
Tu sais quoi ?
Je te déteste.
Garde ton cahier.
Je vais parler lentement
pour que tu comprennes.
Et je t'écouterai avec attention.
En primaire,
je n'arrivais pas à te cerner.
Mais toi non plus,
tu n'essayais pas de me comprendre.
Tu me donnais ton cahier
sans essayer de rien comprendre
toujours avec ton sourire débile.
Au moindre incident,
tu demandais tout de suite pardon.
C'est pour ça
que j'ai changé de comportement.
J'ai choisi de t'ignorer
et de te casser du sucre sur le dos.
C'était une façon de te dire
de ne plus m'approcher.
Mais toi, tu n'as rien compris
et tu es revenue à la charge.
En allant tout rapporter aux adultes.
À cause de ça,
Ishida a perdu ses amis.
Tu as fichu nos vies en l'air.
Pa'don.
Tes excuses ne m'intéressent pas.
À l'époque,
on faisait tous comme on pouvait.
Avec le recul, je ne suis même pas sûre
que j'avais d'autres options.
Pourtant,
je ne vais pas te dire
qu'on devrait se rabibocher.
Je te déteste encore.
Et tu me détestes aussi.
Mais pourquoi
ne pas coexister pacifiquement ?
Serrons-nous la main
entre gens qui se détestent.
Non...
Je me dé'es'e.
Quoi ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Et alors ?
Tu vas encore t'excuser ?
En fait,
rien n'a changé depuis cinq ans,
tu refuses toujours de me parler.
Qu'en penses-tu ?
Je veux que Nishimiya
apprenne à s'aimer.
LYCÉE TÔCHI
Elle s'appelait Ueno, c'est ça ?
C'est ça, "Ueno".
Il s'est passé un truc
entre elle et Nishimiya ?
Pourquoi ?
Kawai a dit
que ç'avait été dur en primaire.
Nishimiya est vraiment sourde.
Oui.
Est-ce que les gens
se sont moqués d'elle à cause de ça ?
Je ne supporte pas
les gens qui font ça.
Pas vrai, Ishida ?
Hein ? Comment ça ?
Tu insinues que je répands
des rumeurs sur le passé ?
Hé, tu parles trop fort.
En fin de compte,
tu n'as pas du tout changé.
Tu as toujours été méchant.
- Un problème, Yashô ?
- Du calme, Kawai.
De quoi parlez-vous ?
Mashiba, Ishida a persécuté
et humilié une fille en primaire.
Qu'est-ce que tu racontes, Kawai ?
- C'est impossi...
- C'est la vérité !
Tu médisais aussi d'elle
dans son dos.
Je n'ai jamais dit
du mal de Nishimiya !
Nishimiya ?
Oui, Ishida persécutait Nishimiya !
Et moi, j'ai tenté de l'en empêcher.
Mais Ishida ne m'écoutait pas.
J'avais tellement peur.
Yashô...
- Ça va ?
- Désolé.
- Nagatsuka.
- Yashô.
Yashô !
Moi aussi, je me déteste.
- Ohé, Ishida !
- Salut.
Il y a un problème ?
Non, ce n'est rien.
Je vous assure.
Il est là !
Je t'apporte ton cartable.
Salut.
Naoka ?
Je lui ai dit de venir ici.
Je m'excuse pour tout à l'heure.
Mais à la base...
c'est quand même ta faute, Ishida.
Malgré tout,
Mashiba m'a dit de te pardonner
si tu t'excusais
auprès de Nishimiya.
Attends un peu.
C'est pas normal, ça.
Nous n'avons aucun droit
d'en vouloir à Ishida à ce sujet.
"Nous" ?
Tu te trompes, Naoka.
À quel sujet ?
Contrairement à moi,
tu t'en es aussi prise à Nishimiya.
Ne me mets pas
dans le même panier.
Naoka...
T'as raison.
On est totalement différentes.
Tu te contentais de rigoler
sans rien faire !
C'est abject !
T'en penses quoi, Sahara ?
Moi ?
Naoka, tu médisais aussi de Sahara
dans son dos !
Je ne faisais que dire la vérité !
Alors ? On t'écoute, Sahara.
Moi...
À l'époque...
j'avais peur de vous deux.
Hein ? T'es du côté de qui ?
De personne !
Arrêtez.
Tout ça...
c'est ma faute.
Je déteste ta façon de penser.
Ueno...
Arrête de tout interpréter
comme ça t'arrange.
Pas besoin d'être aussi brutal.
Arrête, Sahara.
Tu vas encore te sauver
et regretter d'avoir été lâche.
Qu'est-ce qui te prend, Ishida ?
Kawai, arrête de parler.
Tu as toujours été
très satisfaite de toi.
Yashô. Moi, je suis de ton côté.
Comment peux-tu dire ça
alors que tu ne me connais pas ?
J'en ai assez !
Je rentre chez moi.
Yashô...
C'est bon.
Moi, ça ne me gêne pas.
Shosho.
À la prochaine.
Pardon, Ishida.
Je n'aurais pas dû venir.
Ishida, tu as été odieux.
Ça ne te concerne même pas.
Ne la ramène pas.
Je pensais qu'on était amis.
J'oubliais.
La semaine prochaine,
c'est les vacances d'été.
Tu veux qu'on aille quelque part ?
Tu écoutes, au moins ?
Yuzuru.
Tu vas t'abîmer les yeux
à lire dans le noir.
Tiens.
Est-ce que tu t'inquiètes encore
pour ta soeur ?
Moi, c'est pour toi
que je m'inquiète.
Tu es obsédée par ta soeur
et tu en oublies
de faire attention à toi.
Ça vaut aussi pour toi, mamie.
Tu étudies la langue des signes
au lieu d'aller au centre gériatrique.
Je le fais pour moi,
donc ça ne compte pas.
Dans ce cas,
je le fais aussi pour moi.
Vraiment ?
Tu es une bonne enfant.
Tu penses ?
Maman m'engueule tous les jours.
Je sèche l'école sans arrêt.
Tu as bon coeur, Yuzuru.
Shôko aussi fait de son mieux.
J'ai vraiment de braves petites-filles.
Mange aussi la brioche farcie.
D'accord !
Mamie...
Salut, Nishimiya. Ça va ?
J'ai réussi à trouver
du très bon pain, aujourd'hui.
Ce pain...
C'est du bon pain, comme toi.
Alors...
Ça n'a aucun sens.
Tiens ?
Elle ne vient pas, aujourd'hui ?
Voyons voir...
"As-tu encore mal au ventre ?"
Non, ça fait bizarre.
Ohé, Yuzu...
- Je devrais rentrer.
- Ishida.
Salut.
Tu t'es déguisée ?
C'est mon uniforme scolaire.
Je ressemble à quoi ?
- Pour quoi faire ?
- Pour l'école.
Mais on est en vacances.
Il se passe quoi, sérieusement ?
Rien de spécial.
Disons que je fais du cosplay.
C'était ma soeur. Je dois y aller.
Où ça ? Je te raccompagne.
Pas la peine.
Je te raccompagne.
C'est bon, j'ai dit.
Je t'ai vue pleurer.
Pourquoi ?
Ça ne te regarde pas.
Si.
- J'aimerais croire que si.
- Pourquoi ?
Je m'inquiète pour toi.
Arrête de parler
comme ma grand-mère.
Viens si tu veux.
Merci, Ishida.
Tu peux me laisser ici.
Veillée Funèbre - Ito Nishimiya
Ciao.
Courage, Yuzuru.
Ishida.
En fait, j'ai peur.
Nishimiya, ça te dirait
de te balader,
de te balader, d
Nishimiya, ça te dirait
de te balader, de
de te balader, dem
Nishimiya, ça te dirait
de te balader, dema
de te balader, demai
Nishimiya, ça te dirait
de te balader, demain
de te balader, demain ?
Nishimiya, ça te dirait
Alors ça !
Nishimiya, allons voir !
Nishimiya ?
J'ai eu peur.
Pourquoi tu t'excuses ?
Ce n'est pas vrai !
On se revoit demain ?
Allons encore
nous balader ensemble, OK ?
Nishimiya a dit
que je serais malheureux
si on restait ensemble.
C'est pourtant moi
qui l'ai rendue malheureuse.
Je veux voir la mer
Je veux aimer quelqu'un
Même un monstre
A un coeur
J'ai l'impression
que c'est irrécupérable.
Nishimiya !
Je vois que Yuzuru aussi est là !
Allons au cinéma !
C'est trop drôle !
Salut !
Je suis venu !
Eh ben,
on s'amuse bien, cet été.
Pas vrai, Yuzuru ?
J'en sais rien.
On profite bien, sérieusement.
Nishimiya, où veux-tu aller demain ?
Allons encore nous balader.
Non, demain,
on a un truc de prévu.
Quoi ?
- T'es sérieuse ?
- Cuisiner quoi ?
Vous êtes sûres ?
J'ai le droit de rester ici ?
Ta mission est de préparer
le gâteau d'anniversaire de notre mère.
- Elle ne va pas encore me gifler ?
- En fait...
elle pourrait bien te tuer.
Tu crois ?
Ç'a l'air bon !
Que faites-vous ?
Qu'est-ce qu'il fait ici, Shôko ?
À quoi joues-tu ?
- Va-t'en.
- Du calme, maman.
C'est bon, c'est un jour de fête.
Yuzuru.
Ça te va bien.
C'est trop bon !
Tu as réussi
à ne pas te faire tuer, Ishida.
On dirait...
Victoire, Shôko.
Au fait, Yuzuru.
J'ai soumis une de tes photos
au concours départemental.
Pourquoi ?
Parce que Shôko le voulait.
Je ne fais que des photos
d'assez mauvais goût.
Je ne suis pas d'accord.
Vous exagérez, toutes les deux !
Ah oui,
mardi prochain,
il y a le feu d'artifice, Ishida.
Ce sera sans moi.
Si, viens !
- Ici, ça vous va ?
- Oui.
Je vais acheter des nouilles sautées.
Viens, maman.
Merci.
Merci de m'avoir invité chez toi
l'autre jour.
Ta mère...
Tu penses que ça lui a fait plaisir ?
Elle est restée impassible.
Quelle est ta date d'anniversaire ?
Le 7 juin ?
Mais c'est déjà passé. Je vois...
Tu as déjà 18 ans.
L'année prochaine,
il faudra qu'on le célèbre ensemble.
Je ne dois pas dire "ensemble".
OK, je ne savais pas.
Je comprends.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Le feu d'artifice
n'est pas encore terminé.
Étudier ?
OK.
Je te raccompagne.
Mais...
OK. À bientôt, dans ce cas.
Tiens ?
Où est passée Shôko ?
Ah oui, Ishida,
va me chercher mon appareil photo.
KIYOMIZU - NISHIMIYA
Il y a quelqu'un ?
Il fait tout noir.
Nishimiya ?
J'entre.
Ah, le voilà.
Est-ce qu'il y a encore
de la batterie ?
On voit le feu d'artifice d'ici.
Eh ben, elle est là.
Nishimiya ?
Attends un peu !
Qu'est-ce que tu fiches ?
Nishimiya ?
Nishimiya.
Nishimiya !
Shôko !
Pourquoi t'as fait ça, Nishimiya ?
Nishimiya,
attrape la balustrade...
Dieu...
S'il te plaît, donne-moi
un peu plus de force.
Je ne fuirai plus mes obligations.
Dès demain,
je regarderai les gens en face.
J'écouterai ce qu'ils ont à dire.
Dès demain,
je serai responsable.
Nishi...
C'est moi qui lui ai fait
cette blessure.
Est-ce que je m'en suis excusé ?
Pardon. Pardon, Nishimiya.
Tu m'en veux encore ?
Je suis vraiment nul.
J'aurais dû lui demander
ce qu'elle pense de moi.
Parce qu'en ce qui me concerne,
Nishimiya...
Shosho.
Ta soeur a préparé des pancakes.
Je vais aller voir le feu d'artifice.
Il fait froid.
Il fait chaud.
Suimon
Hôpital
Madame.
C'est toi, Yuzuru.
Je vous trouve enfin.
J'ai appelé votre salon.
On m'a dit que les visites
étaient interdites.
Plus maintenant.
Il a changé de chambre aujourd'hui.
Allons le voir ensemble.
- Madame, est-ce que Shôya...
- Mme Ishida.
Mme Nishimiya.
Mme Nishimiya, je suis désolée.
Je suis désolée
de vous importuner de la sorte.
Je vous demande pardon.
Arrêtez !
Mon fils a encore dû faire
quelque chose à Shôko.
- Sinon...
- Madame.
Ishida a sauvé mon idiote de soeur.
J'aurais dû mieux veiller sur elle.
Pardon.
S'il vous plaît...
relevez-vous.
Je suis heureuse
que Shôko n'ait rien.
Pareil pour toi, Yuzuru.
S'il vous plaît.
Pourquoi c'est Ishida
qui est dans le coma et pas toi ?
Arrête de jouer
les héroïnes tragiques !
Dis quelque chose !
"J'ai ennuyé tout le monde
"et je me suis sentie blessée.
Alors j'ai voulu me suicider.
"Je suis désolée."
Pour qui tu te prends ?
Nishimiya, tu n'es qu'une plaie !
Ce sont les gens comme toi
qui pensent mais ne disent rien
qui m'énervent le plus !
T'es qui, toi ?
T'es la mère de Nishimiya, c'est ça ?
- Stop...
- On ne fait pas de gosses
- quand on ne sait pas les élever !
- Que faites-vous ?
Arrêtez.
Arrêtez !
Pourquoi ?
Qu'est-ce qui vous prend ?
Shôko.
Pa'don.
Pa'don !
Que fais-tu ?
Je pensais
que ces photos lui passeraient
l'envie de mourir.
Qu'aurais-je dû faire ?
HÔPITAL SUIMON
Ça n'ouvre pas.
C'est bloqué de l'intérieur.
Hé, t'étais là, Nishimiya ?
Tu viens ?
Je t'offre un jus de fruits.
CHAMBRES 400 À 417
J'ai appris ce qui s'était passé.
essayait de construire.
J'ai detruit ce qu'Ishida
Tu parles
de ce qui s'est passé sur le pont ?
Tu sais,
Yashô a su accepter
un mec comme moi.
J'ai découvert ce que c'était
d'avoir un meilleur ami.
Yashô est mon grand ami.
Il faut absolument
qu'il sorte du coma.
Je veux reparer ce que j'ai detruit.
Tu voulais mourir
parce que tu souffrais ?
Kawai, tu parles trop fort.
Je parle fort
pour que Nishimiya entende !
Tout le monde était inquiet.
On souffre tous
à un moment ou à un autre.
Ça vaut pour tout le monde.
Il faut apprendre
à aimer ses défauts
et à aller de l'avant.
Je suis content que tu n'aies rien.
Je veux reparer ce que j'ai detruit.
Je comprends.
Tu es passée voir tout le monde.
C'est super.
Je n'ai pas confiance en moi.
Même si Ishida se réveille,
j'aurai trop honte de le voir.
Je n'ai pas réussi à changer.
J'ai encore échoué à te protéger.
Je suis la même lâche.
Tu 'eux chan'er.
Saha'a.
Merci d'être passée, Shosho.
Arrête, maintenant.
Nishimiya.
Je t'ai trouvée.
Comment vas-tu ?
Euh...
Ça fait un peu bizarre. (lol)
J'ai envie
de mourir...
Ah.
La journée de mardi
touche bientôt à sa fin.
À plus.
Nishimiya.
Nishimiya ?
Qu'est-ce que c'est ?
Maman ?
Enlevez-moi ça !
Nishimiya.
Salut.
Ça va ?
OK.
Je suis heureux
que tu n'aies rien.
Nishimiya.
Je suis rétabli.
Plus ou moins.
Ne fais pas cette tête.
Nishimiya.
Ah oui.
Je suis désolé.
Je ne me suis jamais
vraiment excusé pour le passé.
Ni pour tout ce qui s'est passé
depuis lors.
Je crois
que j'ai essayé de te comprendre
comme ça m'arrangeait.
Je voulais
davantage parler avec toi.
Je crois que c'est tout.
Mais je t'ai fait du mal.
Et je t'ai poussée
à commettre l'irréparable.
Non !
C'est pa'ce que je n'ai 'as chan'é
que tu es to'bé !
Tout est
ma 'aute.
Je 'ensais qu'en dispa'aissant,
tout i'ait mieux.
Pa'don...
Ne pleure pas, Nishimiya.
Hé, Nishimiya.
Encore tout à l'heure,
j'étais en train de discuter avec toi.
Dans mes rêves.
J'avais envie de renoncer
à plein de choses.
Mais j'avais tort.
J'ai toujours pensé
la même chose que toi.
Et pourtant,
j'ai compris
que ça ne valait pas
le coup de mourir pour ça.
J'aimerais vraiment m'excuser
auprès de tout le monde.
Écoute, Nishimiya. Je...
Je voudrais
que tu m'aides
à vivre.
Nishimiya.
Hein ?
C'était déplacé.
Et zut. Je suis désolé.
Oublie ce que je viens de faire.
Nous sommes arrivés
à destination, monsieur.
Hé, Maria, tu arroses les fleurs ?
Tu es une brave fille.
Mourir ? Mourir ?
Maria, Shosho a ressuscité.
Je ne suis pas mort, Maria.
Tiens.
Ce n'est pas Ueno ?
Elle a veillé sur toi sans arrêt.
Va lui dire merci.
On m'a dit
que tu avais veillé sur moi.
Je ne suis bonne à rien.
Malgré la situation,
je n'ai pas réussi à aimer Nishimiya.
À quoi bon, d'ailleurs ?
C'est Shimada et ses amis
qui t'ont sorti de l'eau après ta chute.
Ils m'ont interdit de te le dire.
Ishida.
Bon retour parmi nous.
Sur ce, j'y vais.
Merci.
SALON DE COIFFURE ISHIDA
Non. C'est trop court.
C'est plus joli comme ça.
Shosho, te revoilà.
Bonjour.
- Ishida.
- Oui ?
Pardon.
Non...
C'est moi.
Mon fils est invincible.
Belle-mère, je vais chercher Maria !
- OK.
- Qui est-ce ?
Le mari de ma fille.
Il vient de revenir.
Au fait, Shosho,
Yuzuru est en haut.
Donne-lui de la gelée
qui est dans le frigo.
Salut.
Uniforme d'hiver ?
Ça te va bien.
Regarde ça, Ishida.
CONCOURS PHOTO
La vache, c'est impressionnant.
Regarde ça aussi.
Par pitié, aide-moi à réviser !
Pas de problème.
Tu as repris l'école ?
Shôko m'en a donné l'occasion.
Je vais tenter le coup.
Je ne veux décevoir personne.
Il paraît que la fête de l'école
commence demain.
Oui, c'est ça.
De : Shôko Nishimiya
Bonjour
Tout le monde va à la fête de l'école.
Je t'attends à l'entrée à 10h.
Bonjour.
Ça va ?
Je m'excuse pour ce que j'ai dit.
OK.
- J'y vais.
- Bon courage.
C'est à ça que ça sert ?
De quoi ?
Rien. J'y vais.
Bonne journée !
Bonjour.
On y va ?
BIENVENUE AU 45e FESTIVAL
DU LYCÉE TÔCHI
Hé, ce ne serait pas Ishida ?
C'est qui ?
- Il était dans le coma.
- Le type qui a sauté ?
Je ne te l'ai jamais dit.
Je ne suis pas très bien intégré.
J'ai du mal
à regarder les gens dans les yeux.
C'est plus facile pour moi
de regarder par terre.
Je n'ai qu'à regarder par terre ?
Nishimiya.
Je sais marcher, tu sais.
TERMINALE B
Merci, Nishimiya.
Ici, c'est ma classe.
Est-ce que l'eau bout ?
Presque.
- Ishida ?
- C'est Ishida !
Tu vas mieux ?
Nishimiya.
Mon ventre commence à me faire mal.
Désolé.
Yashô !
Yashô ?
Nagatsuka ?
Yashô, tu as mal au ventre ?
Yashô !
Salut, Nagatsuka.
Quoi de neuf ?
- Pour l'autre jour...
- Yashô.
Pourquoi baisses-tu la tête ?
C'est bizarre, ça.
J'étais venu avec l'idée
de vous regarder en face.
Mais j'ai la trouille.
Dis, Yashô.
Ishida !
Je suis content que tu ailles bien.
Si jamais...
tu étais resté dans le coma,
c'en aurait été fini de ma vie !
Yashô !
Ne t'en fais pas
pour ce qui est arrivé sur le pont.
Ça arrive souvent dans la vie !
Alors je t'en supplie, Yashô...
Ne t'éloigne plus !
S'il te plaît !
Nagatsuka...
Pardon.
Je suis sincèrement désolé.
Et ensuite...
merci.
Yashô.
Ensuite...
Explique-moi ta moustache.
C'est une forme de prière.
Pour que tu sortes vite du coma.
Nagatsuka...
Que faites-vous là ?
On a entendu Nagatsuka
crier ton nom.
Je vois.
Kawai, il faut le donner à Ishida.
Tu l'as sur toi ?
Oui...
Mais c'est trop mal fait.
C'est pas grave. Donne-lui.
Tiens.
En vérité,
on voulait en faire mille,
mais on n'a pas réussi.
J'ai pourtant demandé
à tout le monde de participer.
Pardon...
C'est déjà impressionnant !
C'est bien assez.
Je n'avais jamais reçu
une chose pareille.
Ça me fait super plaisir.
Merci, Kawai.
Et pardon.
Pardon à toi aussi, Mashiba.
Non, tu m'impressionnes.
Vous me dégoûtez,
à faire semblant d'être amis !
J'ai la chair de poule.
Pourquoi tu parles comme ça, Naoka ?
Hein ? Tu me cherches ?
Tu veux te battre ?
Arrêtez, vous deux.
Ishida...
Pardon, Ishida.
Je savais que tu n'allais pas bien.
Je n'ai pas changé.
Ne t'en fais pas.
Moi non plus.
On ne discute de rien de grave.
Tu t'excuses encore.
En même temps, ça te ressemble.
Idiote !
I-diote.
Ça m'intéresse pas.
Je vais manger du poulet frit.
- Elle s'enfuit.
- Elle est gênée.
Dites...
J'ai quelque chose à vous demander.
Ça ne vous gêne pas ?
Je veux faire le tour
du festival de l'école
avec vous tous.
Poulet frit : 200 yens les 6
La vache ! C'est trop bon !
Allons au gymnase ensuite.
Il a réussi à venir à l'école.
Le stand de la classe B est mortel !
Allons-y !
A SILENT VOICE
D'après l'oeuvre de Yoshitoki Oima
Scénario : Reiko Yoshida
Responsable du character design
et de l'animation : Futoshi Nishiya
Story-board : Naoko Yamada,
Ichiro Miyoshi, Takuya Yamamura
Mise en scène : T. Ogawa, T. Ishidate
E. Kawanami, T. Yamamura, N. Kitanohara
Couleurs : Naomi Ishida
Effets spéciaux : Rina Miura
Directeur artistique :
Mutsuo Shinohara
3D Art : Joji Unoguchi
Compositing : Kazuya Takao
Responsable 3D : Norihiro Tomiita
Direction sonore : Yota Tsuruoka
Effets sonores : Hiromune Kurahashi
Musique : Kensuke Ushio
Montage : Kengo Shigemura
Production de l'animation :
Kyoto Animation
Réalisation :
Naoko Yamada